1)물리적 위협
물리적인 위협 수단으로는 사람에 의한 위협, 물품(물건)에 의한 위협, 차량 등의 시설에 의
한 위협이 있다.
이러한 물리적인 위협에 효과적으로 대응하기 위한 것이 물리적 보안의 의의이다.

2)물리적 보안
경비인법
시설보안
호송보안
신변보호(경호)
기계보안(전자,네트워크)
특수경비

경비-경비경호 경찰-국가에서법적 용어

3)관련자격증:경비지도사
상대평가-일반경비지도사
             기계경비지도사-11월 첫주
일반 1차법학계론,민간경비론 
      과목별 40점 이상 평균 60점
기계 1차동일
2차 기계경비개론,기계경비기획 및 설계
       총괄관리자-법정선정 60점
       (40점이상)

3)물리적 보안 장비
CCTV
(1) 실시간 감시, 영상정보의 녹화·인식·전송의 기능을 수행한다.
(2) 카메라, 렌즈, DVR, 영상 인식 프로그램, 케이블 및 네트워크를 포함한다.
출입 통제 시스템
(1) 인원, 차량의 출입 통제, 반출입 물품에 대한 검색, 통제를 수행한다.
(2) 스마트카드, 바이오 인식, RFID 활용, 금속 탐지기 등을 포함할 수 있다.
침입 감시 시스템
(1) 무단으로 침입할 경우 경보 및 대응을 수행할 수 있다.
(2) 무인 경비 시스템, 센서 및 경보 장치와 관련된 소프트웨어를 포함한다.

4)정보 자산 식별
 기밀성 
 무결성 
 가용성

5)보호 구역
긴급복구
장애복구-시스템 장애-고장-복구시간-이장시간
재해복구

제한구역 
통제구역보다는 보안 등급이 낮은 구역,통제구역과 마찬가지의 방법으로 출입 관리를 해야 함
제한지역 
제한구역보다는 넓은 범위로 주의를 요하는 지역으로 기밀성이 요구되는 구역
통제구역 
인프라 시설이나 백업 보관실, 기계실 등으로 회사의 가장 중요한 자산이 위치한 장
소로 인가된 직원만이 출입하도록 해야 함

6)필요설비
 온습도 조절장치 - 에어컨,가습기 --항온항습기
 온습도 조절장치 -18도~28도 -일정한 온습도관리
                          40%-70%(습도)
소방-화재수신반-소화전-감지기
종단저함-500옴
감지기-차등식
          정온식

동작-연기감지기-계단참(층과층의 중간)
       불꽃감지기

AVR(전압유지기)

7)출입통제

접근 통제 
정책 네트워크, 서버, 응용프로그램, DB, 모바일기기 등 영역별 접근 통제 규칙, 방법, 절차 등을 포함한 내용

사용자 등록 및 권한 부여
정보시스템 영역별 사용자 계정 등록, 삭제 및 관리 직무별,역할별 정보시스템 접근 권한 정의,사용자 접근 권한 변경 이력 감사 추적, 퇴직 및 직무 변경에 대한 권한 처리

사용자 식별
 정보시스템 사용 ID 할당, 책임 추적성 부여,관리자 및 Administrator 권한 제한

패스워드 관리
사용자 및 이용자 패스워드 관리,패스워드 작성 규칙에 대한 변경 및 관리,주기적인 패스워드 변경

네트워크
네트워크에 대한 비인가 접근 통제, 필요 네트워크 접근 통제 리스트, 네트워크 식별자 등에 대한 관리 절차 수립,내·외부 네트워크 분리

서버 
서버별 접근 허용 사용자, 접근 제한 방식, 안전한 접근 수단 정의

응용프로그램 
응용프로그램 접근 권한 제한, 불필요 중요 정보 노출 최소화

데이터베이스 
데이터베이스 접근을 허용하는 응용프로그램 및 사용자 직무를 명확하게 정의하고 응용프로그램 및 직무별 접근 통제 정책을 수립

모바일기기 
내·외부 네트워크에 연결하여 활용하는 경우 중요 정보 유출 및 침해사고 예방을 위해 기기 인증

인터넷 접속 
인터넷 접속 또는 서비스(P2P, 웹메일, 웹하드, 메신저 등)를 제한하고 인터넷 접속
은 침입 차단 시스템을 통해 통제

